# Рубежная работа. 7 вариант
## 1. Опишите бессерверные вычисления. Как это так, вычисления без сервера?
**Бессерверные вычисления** – это модель разработки приложений, позволяющая создавать и развертывать их в сторонней управляемой серверной инфраструктуре. Для работы всех приложений требуются серверы. В бессерверной же модели всю регулярную работу выполняет поставщик облачных услуг. Он предоставляет, масштабирует и обслуживает базовую инфраструктуру. Помимо этого поставщик облачных услуг управляет ресурсами, операционной и файловой системами, а также вносит исправления в системы безопасности, балансирует нагрузки, выполняет мониторинг и ведет журналы. 

Внедрение бессерверных технологий дает целый ряд преимуществ:

1. Повышение производительности разработчика
   
Команды разработчиков могут сосредоточиться на создании приложений, не беспокоясь о настройке среды. Снижение эксплуатационных расходов позволяет быстрее выводить приложения на рынок. Разработчики могут быстрее реагировать на отзывы клиентов и чаще публиковать изменения в коде приложения.

2. Эффективная масштабируемость
   
Поставщики облачных услуг предоставляют в бессерверных средах функцию автоматического масштабирования. Ваши бессерверные приложения будут автоматически масштабироваться от нулевой до пиковой нагрузки. При создании кода разработчикам не нужно беспокоиться об объемах нагрузки.

3. Снижение затрат
   
Платить нужно только за те ресурсы, которые необходимы для выполнения кода. Такая модель оплаты за реальную ценность обеспечивает оптимальное использование ресурсов и отсутствие потерь из-за избыточного выделения ресурсов.

**Как работает бессерверная архитектура?**

Любое приложение разделяется на две основные функциональные части – интерфейсную и внутреннюю. В интерфейсной части собрано все, с чем взаимодействуют конечные пользователи, в том числе визуальное оформление, кнопки и отображаемый текст. Внутренняя часть содержит функции, к которым пользователи не имеют прямого доступа, например операции хранения и обработки данных.

В бессерверной архитектуре разработчики развертывают код внутренней части в облачной инфраструктуре, которая предоставляется поставщиками облачных услуг. Основа всех бессерверных приложений – архитектура, управляемая событием (EDA). Это шаблон современной архитектуры, которая состоит из небольших несвязанных сервисов, которые публикуют, потребляют или маршрутизируют события. События – это сообщения, отправляемые между сервисами.

С такой архитектурой проще масштабировать, обновлять и развертывать отдельные компоненты системы независимо друг от друга.

## 2. Поговорим про безопасность. Какие существуют направления повышения безопасности в облаке? Какие компоненты безопасности настраивать обязательно?
Облачные сервисы нуждаются в надежной системе безопасности, ведь они предоставляют свои ресурсы клиентам по всему миру.
Трудно выделить какие протоколы безопасности являются обязательными, а какие нет, ведь чем их больше, тем лучше. Есть несколько уровней, на которые можно разделить протоколы безопасности. Каждая мера для облачной безопасности нацелена на выполнение одной или нескольких следующих задач:

Физический
Использование двух и более серверов в разных регионах земли для улучшения отказоустойчивости
Проектирование серверных с учетом международных сертификаций, например, для дата центров - это TIA-942. То есть физическое разграничение доступа к частям системы

Аппаратный
Доступ к ресурсам только при идентификации личности пользователя
Шифрование всех входящий и исходящих данных
Хранение логов для анализа событий и выявления подозрительных действий
Резервное копирование данных для восстановления системы в случае угроз

Человеческий фактор - предотвращение человеческих ошибок и небрежности, приводящих к утечке данных
*обязательно:*
Обучение сотрудников правилам безопасности



Восстановление данных в случае их утери
Защита хранилищ данных и сетей от кражи данных
Сокращение последствий любого взлома данных или системы
