### Вариант 3. Когда понадобится публичное облако, а когда частное?

Для начала необходимо разобраться что есть что и их главные характеристики.

**Публичное облако** — это облако, в которм ресурсы, такие как серверы, хранилища и сети, предоставляются провайдером и доступны через сеть. 

Очевидными плюсами такого облака являются:
1. При пиковых нагрузках дополнительные мощности можно быстро получить из публичного облака, когда эта необходимость пропадает, то так же можно уменьшить объем ресурсов.
2. Разгрузка клиентского IT-отдела. Тех поддержка провайдера отвечает за обновлние, новые услуги, починки поломок и другое сервисное обслуживание.
3. Оборудование предоставляется облачным провайдером, поэтому можно не беспокоиться из-за покупки и поддержания оборудования.
4. Возможность легко подключиться.
   
**Частное облако** — это облако, все ресурсы которого используются одной компанией и доступ к нему есть только у сотрудников этой компании.

1. Усиленная безопасность. Доступ регулируется правами доступа, а данные храняться в изолированной среде под контролем вашей организации, что уменьшает вероятность кражи данных
2. Изменчивость. Вы можете изменить инфраструктуру облака в зависимости от ваших нужд
3. Полный контроль над облаком: управление данными, обновлениями и безопасностью

#### Когда они больше подходят?
* Публичное облако подойдет для небольших компаний, у которых нет средств создавать свою инфраструктуру и возможности поддерживать ее, которым важна масштабируемость ресурсов и легкость в использовании(легче подключиться-отключиться, увеличить-уменьшить) и  
* Частное облако необходимо более крупным компаниям, которым очень важна безопасность данных, усиленный контроль над ними и у которых есть возможность обслуживать облако (медицинские, банковские, государственные предприятия и многие другие)


  
