## Вариант 8
Ваша команда разрабатывает новый Нетфликс. Какие сервисы вы будете использовать?

Для создания настолько масштабного проекта необходимо огромное количество различных сервисов, но давайте рассмотрим некоторыые из них.

**Azure Database** - это управляемая облачная база данных, она пригодится для хранения данных о пользователях и данных самой платформы

**Amazon Translate**- чтобы приложение было доступно людям из разных стран

**Azure Redis Cache** и **Azure CDN** чтобы данные доходили без задержек, с высокой скоростью доступа к данным

**Azure Sentinel** чтобы следить за бесопасностью в приложении и предоствращать возможные угрозы

**Azure Virtual Machines** для запуска виртуальных машин которые в свою очередь могут делать очень много функций. Например, ВМ можно запустить, чтобы она обрабатывала медиафайлы 

**Amazon EC2** позволяет создавать снапшоты и образы инстансов, что упрощает процесс резервного копирования и восстановления. 

**Amazon S3** Для хранения видеофайлов, изображений и других медиафайлов.

**Microsoft Azure Video Indexer** Автоматически генерирует субтитры

**Amazon Elasticsearch Service** Для поиска и анализа данных

Я записала лишь ряд облачных сервисов, которые я бы использовала для создания аналога Нетфликса. Так как это крупный проект, который требует большое количество функций и ресурсов. Нужна хорошая защита данных, хорошая производительность, качественная обработка контента и анализ данных, также требуется много дополнительных сервисов, которые сделают использование легче, как пример могу привести распознование речи, чтобы использовать головой ввод.







