## Лабораторная работа 2. Сравнение сервисов Amazon Web Services и Microsoft Azure. Создание единой кросс-провайдерной сервисной модели.

#### Цель работы: 
Получение навыков аналитики и понимания спектра публичных облачных сервисов без привязки к вендору. Формирование у студентов комплексного видения Облака. 
#### Дано: 
Данные лабораторной работы 1.
Слепок данных биллинга от провайдера после небольшой обработки в виде SQL-параметров. 
Образец итогового соответствия, что желательно получить в конце. В этом же документе  
#### Необходимо: 
Импортировать файл .csv в Excel или любую другую программу работы с таблицами. Для Excel делается на вкладке Данные – Из текстового / csv файла – выбрать файл, разделитель – точка с запятой.
Распределить потребление сервисов по иерархии, чтобы можно было провести анализ от большего к меньшему (напр. От всех вычислительных ресурсов Compute дойти до конкретного типа использования - Выделенной стойка в датацентре Dedicated host usage). При этом сохранять логическую концепцию, выработанную в Лабораторной работе 1.
Сохранить файл и залить в соответствующую папку на Google Drive.
#### Алгоритм работы: 
Сопоставить входящие данные от провайдера с его же документацией. Написать в соответствие колонкам справа значения 5 колонок слева, которые бы однозначно классифицировали тип сервиса. 
**Azure Analysis Services** - это сервис, который позволяет анализировать и визуализировать данные из различных источников, а также обеспечивать безопасность данных в одной доверенной моодели.

**Azure Data Factory** - это бессерверная служба интеграции данных, которая помогает организациям эффективно управлять своими данными, интегрировать их из различных источников и создавать сложные рабочие процессы для их обработки и анализа.

**Azure SQL Database** - это управляемая облачная база данных, которая предлагает высокодоступные, масштабируемые и безопасные решения для хранения и управления реляционными данными.

**Azure Redis Cache** - это сервис кэширования, который хранит часто запрашиваемые данные в оперативной памяти. Он ускоряет доступ к данным, снижает нагрузку на базы данных и улучшает производительность приложений.

**Azure CDN** - это сеть серверов, которая может эффективно доставлять веб-контент пользователям. Она хранит кэшированный контент на периферийных серверах в точках присутствия, расположенных близко к конечным пользователям, чтобы минимизировать задержки.

**Azure Batch** - это облачный сервис для выполнения больших объемов параллельных и высокопроизводительных вычислительных задач. Он автоматизирует управление вычислительными ресурсами, планирование и выполнение задач, а также масштабирование в соответствии с текущими потребностями.

**Azure Virtual Machines** - это сервис, который позволяет создавать и запускать виртуальные машины в облаке.

**Azure Data Box** - это сервис, предназначенный для быстрой и безопасной передачи больших объемов данных в облако. Он предоставляет физические устройства, которые можно использовать для передачи данных в Azure, в случаях, когда передача данных по сети займет слишком много времени или будет неэффективной.

**Azure Key Vauilt** - это облачный сервис для безопасного хранения API ключей, паролей, сертификатов или криптографических клюей и доступа к ним. 

**Azure Scheduler** - это облачный сервис планирования заданий, который позволяет запускать задания по любому расписанию. Это инструмент, который управляет планированием и координацией задач

**Azure Sentinel** - это сервис который обеспечивает интеллектуальную аналитику безопасности и анализ угроз по всему предприятию, помогая организациям быстро и эффективно обнаруживать, расследовать угрозы безопасности и реагировать на них.

